+++
title = "人間観察ニッキ"
draft = false
description = "A tip of the life iceberg written in different languages."
date = "2020-11-01T00:00:00+08:00"
tags = ["日本語"]
+++

{{< columns >}}

## その十一
<div style="margin:1em 0;line-height:2">
  まあ、感情のことを考えすぎたらいつまでもと{{< vocab "しんどい" "tiresome" "ADV" "blue" >}}でした。相手はまだ気持ちが出ないでそのまま友達として出会い続きようですね。
</div>

{{< /columns >}}


{{< columns >}}

## その十
<div style="margin:1em 0;line-height:2">
  3歳ぐらいのお姉さんの息子と暮らしていたこの間は、育児なんでシミュレーションゲームみたいと感じがさせた。
  彼との{{< vocab "<ruby>接し方<rt>せっしかた</rt></ruby>" "way of treating someone" "N" "orange" >}}を変えてみておいた。
  彼に何かさせたい場合は、厳しくに{{< vocab "命じる" "to order" "V" "red" >}}より、
  優しくてちゃんと説明してあげたほうが僕と良くに交流されることを見つけた。じゃないと、どんな話でも耳に入ってくれなかった。
  {{< vocab "お子様" "(someone's) child" "N" "orange">}}とあっていったらいろいろなことを勉強になるんだかもしれない。
  もう一つは、この子は頭が僕の想像以上にいいんだ。{{< vocab "<ruby>三目<rt>さんもく</rt>並べ</ruby>" "tic tac toe" "N" "orange">}}というゲームを教えてみて、
  ただ少しゲームルールに紹介したとますぐ理解してくれた。{{< vocab "<ruby>正直<rt>しょうじき</rt></ruby>" "honestly" "ADV" "purple">}}に驚いた。
</div>

<--->

## 第九節
最近奇奇怪怪的夢做得多了。讓我有點討厭睡覺。只好硬撐到隨時昏迷的程度，奢望著一夜無夢。
畢竟誰會想闔上眼聽著好友歇斯底里地對自己的背信棄義控訴哭喊呢？沒有吧。

> 我經常置身在這吵鬧荒原\
> 腦海血腥 髮膚無損\
> 窒息得到先算\
<cite>——林夕</cite>

{{< /columns >}}

{{< columns >}}

## その八
ついに自分のことが一つ理解できた。それは、会社との正式的な関係をするとか、他人と親しくになるとか、
そういう長い関係ができないことだ。時間が経つにつれて、約束を<ruby>破棄<rt>はき</rt></ruby>されることがあり、
友達を別れらることがあり、信用を裏切っていくことがありって学んできた。仕事でも、友達でも、たとえ家族でも、
自分のことを守るため、選択肢の替えをいつも用意しておいたほうがいいね。

<--->

## その七
<div style="margin:1em 0;line-height:2">
  残念だが、前回に話した願望が{{< vocab "叶わなかった" "叶う = (願望)實現" "V" "red">}}ので前言を取り返してしまうしかなかった。
  ラッキーちゃんは子犬のこときっと大事にしようと言い立てしまった家に{{< vocab "養わせられて" "to foster" "V" "red" >}}いったが、
  一週はまだ経たなかった間もうラッキーちゃんを無くになってしまった。何それ、ふざけないよ。
  そういう無責任な行為は初めて見て、「私たちの{{< vocab "怠慢" "negligence" "N" "orange" >}}のせいでどぞ申し訳ありません」なんて全然いってもらわなかったよ。
  最初お母さんはラッキーちゃんに会いたがっていたとアイツらに連絡したけど、彼らに無視された。
  その後はラッキーを無くになった三日後僕らに通報してきた。クタバレお嘘つき。<br/>
  エマには、会ったばかりの男の人によって、いろいろなドラマに{{< vocab "<ruby>窮地<rt>きゅうち</rt></ruby>に<ruby>陥<rt>おちい</rt></ruby>" "to be caught in a dilemma" "PHR" "pink">}}ってしまって、大変だったな。
</div>

{{< /columns >}}

{{< columns >}}

## その六
エマちゃんもラッキーちゃんも僕が離れていく時間が長いになっちまうな。
幸いどちらも幸せになって新しい生活に進んでいるようだ。新しい仕事も探しはじめよう。

<--->

## その五
何が事情でいじめられている子はクラスに一人がいる。詳しい原因は知らないが、
宿題をするのが時間をかかすぎるらしいで、クラス担任はいつも腹立って、「勉強したがっていないなら帰りなさいよ」
と言いながらその子の本でそっちの頭を打ってもあった。ただし、そういうこと時、あの子はただ担任をジロジロして、
話さなくて、他にも全然しなかった。
しかし、新しいチューターの僕のいうことをちゃんと聞いてしまった。
彼が本を読みながら何が考えているのは本当にわからなかったが、まじめだったそうだ。

{{< /columns >}}

{{< columns >}}

## その四
<div style="margin:1em 0;line-height:2">
  {{< vocab "満員" "full capacity" "N" "orange">}}の地下鉄には、{{< vocab  "薬指" "ring finger" "N" "orange">}}に銀色の指輪を着けている男の人の背後に立っているしかできないことが起こった。
  そっちのスマホの画面では{{< vocab "聞き慣れた" "聞き慣れる = 耳熟能詳" "V" "red">}}ゲイマッチングアプリの中の内容を{{< vocab "うっかり" "不經意地" "ADV" "purple">}}目に入っちゃった。<br/>
  心でそのために嘆息した。
</div>

<--->

## その三
女の子の方は男の子より早く大人っぽいになったかな。小学生同士けど、教えてあげた後で、
六年生の男の子たちはただ「はい、アニキ、わかりました。」と返事して、かえって「お兄さんには先生になりたがってたろう」
という三年生の女の子にはあった。（お兄さんって呼ばれて嬉しかったw）

{{< /columns >}}

{{< columns >}}

## その二
ヒトはやはり買われないでしょう？ヒトは今も昔とほとんど同じなことを言っていた。
祖父母になったあとでも、父親になったあとでも。

<--->

## その一
<div style="margin:1em 0;line-height:2">
  店主はお客様がご来店されて、商品について{{< vocab "<ruby>余計<rt>よけい</rt></ruby>" "unnecessary" "AN" "green" >}}な質問をしていたと感じた時、
  少し必要な紹介してあげれば、お客様がそれをありがたいと思うかもしれません。
</div>

{{< /columns >}}
