+++
title = "Measuring up the universe/丈量宇宙"
description = "2, Jan. 2021 New Scientist Cover Story"
date = "2021-02-01T00:00:00+0900"
categories = ["翻譯"]
tags = ["英語", "Science"]
slug = "measuring-universe"
comments = true
dropCap = true
TOC = true
draft = true
katex = true
+++

過去的一世紀，宇宙學家們書寫了關於自數十億年前的大爆炸中伊始的，浩瀚得難以想像的一個又一個宇宙的故事。

## 宇宙貴庚？
&emsp;&emsp;如果你問一個世紀以前的宇宙學家宇宙有幾歲了，可能一直以來得到的答案都是「永恆」——這不但是避開解答這個問題的過程，同時也對愛因斯坦通過一般相對論提出的靜態宇宙模型避而不談，其描述了作為宇宙基礎作用力的重力是如何像布一樣包裹著時空的。天文學家喬治勒梅特在二十世紀二十年代中期提出「宇宙從最初的原子中誕生」這一設想，並證明了宇宙不是靜止的，而是不斷膨脹的，進一步暗示了宇宙過去比現在要小。但這個設想很快就被推翻：六十年代的天文學家發現的宇宙微波背景輻射，是迄今為止宇宙中最古老的光。這種充滿宇宙的輻射表明宇宙是由密度極大且溫度極高的最原始狀態，也就是大爆炸演變而成。\
&emsp;&emsp;如今宇宙學者們根據目前宇宙膨脹的程度估算，一致肯定大爆炸發生於約138.5億年前。事實上這個數字並不是十分的精準，因為不同的估算方法會令結果有所出入（見「宇宙多『胖』一節）。根據這些方法，可以判斷宇宙自誕生已經過去了120億年～145億年。在大爆炸過後，宇宙中主要存在的元素分別為氫和氦，而人類已知最古老的行星，瑪土撒拉星完全由這兩種元素所組成。天文學家估計這顆行星已經有144.6億年的高齡，其中的估算誤差只有8億年。有可能這顆行星要比我們現在所熟知的宇宙還要老上那麼一點點。

## 宇宙多大？
&emsp;&emsp;如果你凝望夜空足夠長時間的話，就不禁會想這片夜空會一直延伸到什麼地方。而在大部分的人類歷史長河裡，宇宙都一直被普遍認為像個無人荒島一樣被眾星環繞，有點像是天上人間的感覺。但隨著17世紀的科學革命的到來，眾多天文學家都想盡方法地計算出人類和不同天體間的距離。這些方法統稱為**宇宙距離梯度測量法**。俄勒岡大學的物理學教授詹姆斯肖伯特用「嵌套」一詞概括了這些測量天體方法的本質：每個梯度的測量需要通過比較亮度的方式，建立在亮度已知的天體和被觀測天體的亮度之間，直到這個亮度能在星系或超新星爆炸級別的規模上被我們所觀測到。\
&emsp;&emsp;這就意味著至少我們可以對宇宙進行整體的量度。GN-Z11是目前已知離我們最為遙遠的星系，足足有134億光年那麼遠，這差不多是宇宙的年齡。而在那個星體的光到達我們肉眼以前，時空又不知膨脹了多少——以標準模型得到的膨脹程度來計算的話，這個星系現時大約在320億光年之外。天文學家以此往外估算整個宇宙的直徑有930億光年，粗略換算差不多是$10^{26}$米。可那只是我們雙眼所能見到的最遠距離。「你不可能長途跋涉了$10^{26}$米後就一頭撞到南牆上。」諾丁漢大學的物理教授托尼帕迪里亞如是說，「宇宙比這還要遙不可及。」\
&emsp;&emsp;確實，我們的視野所及之處到達不了在這之上的宇宙，但卻可以從現有的標準宇宙模型作推斷。多數宇宙學家相信，在大爆炸過後的第一個瞬間，宇宙經歷了被稱為宇宙膨脹的幾何級數的膨脹過程。這解釋了為什麼我們所觀測到的宇宙是單一且沒有邊界，根據量子力學中的泡利不確定定理，觀測者無法同時確定一個物體的動量和位置。即使物體的動量發生了極為細微的變化，它的位置分佈都會變得十分不規則。假如大爆炸過後沒有發生膨脹的話，可能直到現在也還是一團亂。正是因為宇宙膨脹，宇宙才演化成今時今日的這個樣子。\
&emsp;&emsp;宇宙的膨脹也說明宇宙遠遠比我們看到的要大得多，雖然研究學者認為，膨脹用掉大爆炸過後產生的能量會令其最終在我們認知以外的寬廣宇宙某個地方停下來，而在這以前膨脹會在這些地方繼續迸發。教授托尼補充，「假設宇宙無限膨脹的話，宇宙是真的很大，大到不可估量。」不管這些無法被看見的地方是我們宇宙的一部分，還是說是另一個宇宙（見「宇宙幾何？」一節），區別只在於觀察角度。但很顯然，想要知道宇宙之外的光景，就必須要對早期宇宙有更多的了解。

## 宇宙多「胖」？

## 宇宙多重？

## 宇宙的身形？

## 宇宙的壽命？
